Coach,
je n'en peux vraiment plus.
La douleur,
c'est le prix de la croissance.
De toute façon,
on a toujours été ceux qu'on abandonne.
On y est habitués.
Professeur Lin,
on s'entraîne encore demain ?
Laisse tomber,
fais comme si je n'avais rien dit.
Au revoir, professeur.
Au revoir.
Surprise !
Ça sent bon !
Entre, entre, toi d'abord.
Il y a quelqu'un ?
Non, non, non.
Je passe en premier.
Professeur Lin, donne-moi ton sac.
Attention, attention !
Chef, chef !
Allez, hop !
Aide le professeur Lin.
Doucement, doucement.
Donne-moi le sac.
Professeur Lin, par ici.
C'est notre base secrète.
Faut pas en parler.
Si tu en parles, on te fait disparaître.
Tu l'auras cherché !
Professeur Lin,
je t'en prie, je t'en prie.
Il y a ce que j'aime ?
Des gâteaux de riz, il y en a !
Professeur Lin,
ta saveur préférée, aigre-douce.
Professeur Lin, il y a aussi ce que tu aimes :
des intestins de canard et du poulet.
Donne-moi, donne-moi ça.
Qu'est-ce qui vous arrive aujourd'hui ?
Vous avez eu un remords de conscience ?
Non,
j'ai pas le droit de t'offrir des brochettes frites ?
C'est à cause de l'histoire du coach ?
On y est habitués depuis longtemps,
pas vrai ?
C'est comme avant, quoi.
Attends, non,
on a même gagné une tenue de sport,
elle va nous durer jusqu'au diplôme !
On en revient toujours à la même rengaine :
mieux vaut visser des boulons que jouer au foot.
Étudier, c'est quand même mieux que visser des boulons.
De toute façon,
toutes les bonnes choses ont une fin, non ?
Je m'attendais pas à t'entendre sortir une phrase pareille.
Je suis un mauvais élève, pas analphabète.
On dirait que boire du lait, ça sert à quelque chose.
Professeur Lin,
tu peux encore essayer de convaincre le coach ?
Qu'est-ce qu'il y a à convaincre ?
C'est son libre choix.
Le coach n'est pas idiot,
n'importe qui ferait pareil.
On ferait mieux de filmer un max ce qu'il nous apprend ces jours-ci,
autant en garder une trace.
Comme ça on pourra s'entraîner tout seuls quand il sera parti.
T'es bête ou quoi, mon pote ?
Sans coach, on s'entraîne pour quoi faire ?
C'est vrai aussi.
Goûtez-moi ça,
du tofu de poisson.
J'ai cherché partout, comment ça se fait que je trouve pas
le calmar que j'avais commandé ?
Professeur Lin,
tu as déjà fait plus qu'assez.
Même si le coach a choisi une autre équipe,
c'est son choix.
Quoi qu'il en soit,
Merci pour tout ce temps.
Professeur Kobayashi, vous n'avez pas à vous sentir coupable.
On sait très bien quel est notre niveau,
on en est bien conscients.
On ne gagne pas d'argent avec le foot.
Nos résultats scolaires,
ils valent pas mieux que notre niveau de jeu.
Si on arrête le foot maintenant
et qu'on se concentre vraiment sur les études,
on pourrait peut-être réussir à entrer à l'université.
Hé, pourquoi tout est piquant ici ?
Celui-ci n'est pas piquant, celui-ci non plus.
Celui-là.
Ceux-là, ceux-là.
Donne-moi une brochette,
le calamar là-bas.
Ah j'ai oublié, j'en ai pas commandé.
Vous,
pourquoi vous jouez au foot ?
Je joue depuis tout gamin,
c'est devenu une habitude, voilà.
Il y a pas tant de pourquoi que ça,
j'ai envie de jouer, alors je joue.
Avant, c'était pour le prouver à ma mère,
maintenant c'est pour me le prouver à moi-même.
J'aime ça.
C'est cool.
Voilà.
Si c'était possible,
vous voudriez continuer à jouer ?
C'est une question importante.
Réfléchissez bien avant de me répondre.
Professeur Kobayashi,
on n'a vraiment rien.
Le foot, c'est la seule chose
qui nous permet de nous prouver quelque chose.
Je vais prendre l'air.
Moi aussi, moi aussi.
Rappeler quelqu'un après sa journée de travail,
c'est vraiment abusé.
J'ai une question importante
dont je voudrais discuter avec toi.
Tu peux me dire,
toi,
pourquoi on joue au foot ?
Ça ne servirait à rien que je te le dise.
Quelqu'un qui n'a pas sa propre réponse
ne peut pas comprendre celle des autres.
Surveille mes affaires.
Appelle-moi dans quatre-vingt-dix minutes.
Je suis épuisé.
Courir, c'est déjà si fatigant.
Jouer au foot, ce serait encore pire.
Alors pourquoi jouer au foot, dans ce cas ?
Si moi-même je ne comprends pas ça,
pourquoi les entraîner ?
Qu'est-ce qui
les pousse à endurer cette fatigue
et à tenir match après match ?
Ce qu'ils poursuivent de toutes leurs forces sur le terrain,
c'est quoi au fond ?
Se pourrait-il que
poursuivre ce qui est beau,
y mettre toute sa passion,
soit tout simplement une nature, un instinct ?
Face à une passion et un désir aussi absolus,
est-ce que les raisons ont encore la moindre importance ?
Je cours avec toi.
J'ai couru combien de temps ?
Si on compte seulement le temps où tu as couru seul,
quarante et une minutes.
Même pas la moitié d'un match.
Alors,
t'as ta réponse maintenant ?
Ma réponse, c'est que
jouer au foot ne nécessite aucune raison.
Ce qui compte,
c'est ce premier pas qu'on prend courageusement.
Ce dernier mois et plus...
Il s'est passé tellement de choses auxquelles je ne m'attendais pas.
Quand je suis arrivé,
je croyais que ma vie
n'aurait plus aucune possibilité.
Et maintenant ?
Maintenant,
j'ai plein de choses auxquelles je tiens,
des gens et des choses que je ne peux pas abandonner.
De toute façon,
on a toujours été abandonnés.
On y est habitués.
Professeur Xiaolin,
on n'a vraiment rien du tout.
Le foot, c'est la seule chose
qui peut prouver notre valeur.
J'ai toujours respecté leurs choix,
mais je n'avais jamais pensé
qu'en fait ils avaient déjà fait leur choix,
ils avaient juste besoin que quelqu'un leur donne un coup de main.
C'est à moi de choisir.
Les aider ou pas ?
Les aider.
T'as mal aux jambes, hein ?
Arrête de faire le dur.
Repose-toi un peu.
Non, ça va,
on arrive bientôt de toute façon.
Je veux dire, mets-toi sur le côté,
sinon tu bloques les gens derrière.
Moi, par exemple.
Bonjour.
Fais gaffe, me laisse pas tomber !
T'inquiète.
Votre Altesse le génie aux étoiles brillantes.
Tu te moques encore de moi !
Je vais marcher tout seul à partir d'ici,
y a plus que quelques pas.
Xiaoming,
peut-être que je n'ai pas pu t'aider,
mais je ne peux pas renoncer à aider les autres.
Bonjour.
Professeur Xiaolin !
Bonjour coach !
Tout le monde est là.
Le professeur Xiaolin est arrivé !
Apportez la table !
Mettez la table au milieu.
Professeur Xiaolin.
Bonjour professeur, bonjour coach.
Professeur Xiaolin,
vous nous avez réunis pour annoncer quelque chose ?
Pour être précis,
j'aimerais discuter d'un truc avec vous.
À propos de ce que vous voulez faire.
Ce qu'on veut faire ?
Comment on en parle ?
Y a tellement de trucs qu'on veut faire !
Vraiment beaucoup ?
Bien sûr, on peut même pas les compter.
Parfait.
Faites passer les stylos.
D'accord.
Merci professeur.
Vous avez tous du papier et un stylo ?
Maintenant,
sur votre feuille,
écrivez cent choses,
cent choses que vous voulez le plus faire dans le futur.
Cent choses !
Et si j'ai pas envie d'écrire ?
Cet exercice, quand j'étais à l'université,
mon prof me l'a fait faire aussi.
Je trouve que ça a été plutôt significatif pour moi.
C'est toi qui vois.
Yuming,
pas de triche, écris le tien.
Professeur Xiaolin,
j'arrive vraiment plus à écrire !
Réfléchis encore un peu.
Professeur Kobayashi,
je vais te dire la vérité.
C'est pas qu'on veut casser ton enthousiasme,
mais ce genre de cours,
on l'a déjà eu avant.
C'est pas juste pour nous faire
trouver un but dans la vie ?
Et tu trouves ça utile ?
Franchement,
non.
Mon instit m'avait demandé :
« Quel est ton rêve ? »
J'ai répondu :
« Je veux devenir scientifique. »
J'ai la tête pour ça, moi ?
Pas vraiment, c'est vrai.
Le fondateur de la psychologie humaniste,
Abraham Maslow, a dit ceci :
« Savoir ce qu'on veut vraiment
n'est pas une chose banale,
mais une réalisation psychologique
rare et difficile à atteindre. »
Cette citation du professeur Kobayashi,
elle a de la classe.
J'ai l'impression que tu nous as encore bluffés.
Continuez à écrire.
J'ai fini !
Terminé !
C'est bon, professeur Kobayashi.
Voilà, professeur.
Maintenant,
rayez-en vingt,
celles que vous pensez absolument impossibles à réaliser.
On s'est donné du mal pour écrire tout ça
et tu nous demandes de rayer ?
Bon, allez.
Celle-là, je la garde.
C'est pas impossible.
Alors je raye celle-ci d'abord.
La machine à remonter le temps aussi.
Vous avez fini ?
Oui, c'est bon.
Terminé.
Maintenant, rayez-en encore vingt,
celles qui vous semblent moins importantes.
Encore ?
Attends,
pourquoi tu nous as fait écrire autant alors ?
Allez, rayez.
C'est fait, professeur.
Et les autres ?
Voilà, professeur Kobayashi.
C'est bon.
Maintenant,
rayez-en encore vingt.
Quoi ?
Comment ça, professeur ?
Tu sais à quel point c'est difficile d'écrire tout ça ?
Professeur, vous vous moquez de nous ?
Je ne me moque pas de vous.
Faites-moi confiance.
Ces choses que vous rayez
ne veulent pas dire que vous ne pourrez jamais les faire
ou les obtenir.
C'est juste que pour le moment,
vous n'en avez pas tant besoin.
Alors elles doivent s'éloigner un peu.
Dis-nous juste
combien il doit en rester à la fin.
Oui, exactement !
Cinq.
Pourquoi cinq ?
Parce que les psychologues ont dit
qu'une personne peut traiter au maximum
entre cinq et sept choix simultanément.
Sinon, il y a surcharge de choix.
Alors j'en garde sept.
C'est tracé.
C'est écrit.
Enfin,
supprime encore quatre éléments
et garde-en un seul.
Encore supprimer ? Professeur Kobayashi,
je peux vraiment plus choisir.
Frappe-moi plutôt !
Pourquoi on doit absolument t'écouter
et faire ce choix ?
Pourquoi on peut pas tout choisir ?
La vie n'a qu'un seul chemin ?
Pourquoi il faut absolument faire un choix ?
C'est vraiment difficile.
En effet.
Ce monde a trop de belles choses,
de choses auxquelles on peut pas renoncer.
Dans ce processus d'introspection,
cette chose enfouie au fond du cœur,
pour laquelle on est prêt à endurer encore et encore la douleur du renoncement
et qu'on veut quand même garder,
c'est quoi exactement ?
Réfléchissez-y bien.
T'es vraiment mon pote !
Bien joué !
L'endurance infinie, c'est trop fort !
C'est mon rêve ultime.
Tu écris n'importe quoi !
Le professeur Kobayashi a dit
que tu devais sauver le monde !
Voyons ce que Zhihui a écrit.
Remporter le championnat avec tout le monde.
Pas mal Zhihui, pareil que moi !
Voyons Lao Fu.
Jouer au foot et gagner le championnat.
Comme prévu, tout le monde pense pareil !
Pas mal, Lao Fu.
Jouer au foot avec les frères.
Encore du sentimentalisme.
Qin Ao.
Le lis pas !
De toute façon, tout le monde l'a vu,
que je le lise ou pas, qu'est-ce que ça change ?
Quelqu'un a pas dit
de plus le chercher pour ce genre de truc ?
Je veux juste gagner un championnat.
Et alors ?
Même si on dit que je rêve,
je veux quand même gagner !
Et alors, rêver ?
Au moins, on ose rêver !
Vous vous souvenez de Leicester City ?
Leicester City.
En 2013-2014, ils étaient en Championship,
en 2014-2015, ils ont évité la relégation de justesse,
et en 2015-2016, ils ont carrément gagné le titre !
Les gars, champions de Premier League !
Si c'est pas un miracle, c'est quoi ?
On a même battu Lüjing International !
Exactement !
Si on a battu Lüjing,
on peut jouer la phase de groupes.
La phase de groupes, c'est un double tour,
si jamais on a un bon tirage,
la qualification n'est pas impossible !
Si tu le dis comme ça,
avec encore un peu de chance,
on peut aller en demi-finale.
Qui sait, on pourrait gagner le titre !
Mais si l'entraîneur part,
comment on va gagner le titre ?
L'entraîneur est pas encore parti.
S'il n'y a pas d'entraîneur,
ou même s'il n'y a pas moi,
vous allez plus jouer au foot ?
La question du professeur Kobayashi, c'est aussi la mienne.
Sans nous deux,
vous allez plus jouer ?
Non.
Sans vous,
on va quand même jouer.
Ouais, on va même remporter le championnat !
Même sans vous,
on est toujours là !
C'est vrai, on est nombreux.
On a nos frères !
On doit faire équipe et remporter le championnat !
De quoi on aurait peur ?
Exactement ! Même sans coach, on joue quand même.
Oui, tout le monde est bien décidé.
Alors on continue à jouer !
Et on gagne ensemble !
Allez, allez, allez !
Jusqu'au bout, pour le championnat !
Au revoir, coach ! Salut, coach !
Au revoir, professeur Xiaolin !
Le professeur Xiaolin a disparu !
Il est là-bas !
Au revoir, professeur Xiaolin ! Au revoir, professeur Xiaolin !
Il est parti, il est parti !
Tu es fatigué ?
Ça va.
Je ne vais plus rester les bras croisés.
Ça se voit.
Même si
je ne veux pas que tu partes,
que tu restes ou que tu partes,
j'ai décidé
de les emmener
et de continuer à bien jouer.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Le réveil d'un fainéant t'aurait-il effrayé ?
Alors courage, professeur Xiaolin !
Fais-les entrer dans le top 500.
Oui, oui.
J'ai bien épelé PUP, non ?
Tout le monde en classe, c'est parti !
En classe !
Dépêchez-vous !
Toi, descends.
Comme ça, tu vas te tenir tranquille.
Tu mets ça là ? C'est pas bon, ça !
Comment tu peux jouer sur les deux tableaux ?
Quelqu'un ne daignait pas réviser avec nous, les mauvais élèves,
et là il est là ?
Les stratégies du grand-père,
les petits-enfants ne peuvent pas comprendre.
Moi... Ne réponds pas.
Si tu réponds, tu deviens vraiment son petit-fils.
Chef !
Chef, il n'y a plus de saucisses grillées.
Je t'ai apporté un bucket familial.
Bonjour, professeur Xiaolin !
Merci, Linlu.
Tu es la première à avoir remarqué ma présence.
Bonjour, professeur ! Bonjour ! Bonjour !
Commençons le cours.
Vous savez sûrement tous
quel est le thème d'aujourd'hui, non ?
Entrer dans le top 500 !
Exactement.
Mais parmi vous,
il semble que seuls quatre élèves n'ont aucune pression.
Non, professeur Xiaolin, arrêtez avec ça !
Sortez votre botte secrète !
Une botte secrète ?
Désolé, je n'en ai pas vraiment.
On doit y aller progressivement.
Non, c'est pas possible !
Tu viens d'aider Lao Fu à battre Wen Chengye !
C'est vrai, c'est vrai !
Puis-je demander à notre cher Qin Ao,
au dernier examen d'anglais,
de combien tu as amélioré ta note ?
Professeur Xiaolin,
notre élève Qin Ao a fait d'énormes progrès.
Il est passé d'un chiffre à deux chiffres.
Treize points.
C'est toi qui parles le plus.
Vas-y, frappe-moi !
Si l'élève Fu Xinshu a pu progresser,
c'est parce qu'il avait déjà des bases en grammaire.
J'ai fait un petit calcul,
si chaque élève veut entrer
dans les 500 premiers de l'année,
la moyenne doit augmenter
d'environ 45,67 points.
Se contenter de mémoriser des mots anglais ne sert à rien.
Six-sept points.
Nombre néfaste, mauvais présage.
Comment ça encore mauvais présage ? Tais-toi !
Bon, ça suffit.
Alors, commençons le premier cours.
D'abord, choisissez un livre,
n'importe quel sujet fera l'affaire.
N'importe quel livre.
Je veux celui-là ! Je veux celui-là !
Wen Chengye,
tu dois aussi en choisir un.
Chen Jianghe ! Chen Jianghe !
Vous avez tous choisi ?
Oui.
Pour ce premier cours, vous avez quarante minutes
pour lire le livre que vous avez choisi
jusqu'à la page cent.
Après la lecture,
vous aurez dix minutes pour résumer oralement
le contenu du livre.
Les élèves qui n'y arrivent pas
devront écrire un commentaire de 500 caractères.
Mais Monsieur,
je peux changer de livre ?
Mon pote, cent pages, c'est facile !
Attends, toi c'est une BD !
C'est de la triche, Monsieur ! Ça compte pas !
Change de livre.
Regarde-le.
Histoire orale.
Chen Jianghe, t'as choisi quoi ?
Cinq mille ans d'histoire.
Pourquoi tu m'as pas dit plus tôt que la rue était si étroite ?
La voiture peut même pas passer,
j'ai dû venir en scooter électrique.
Franchement, je te jure !
Le beau-frère a bien joué son rôle.
Tiens,
je t'ai tout ramené de Yongchuan.
Dis du bien de moi devant ta sœur.
Arrête un peu.
Tu as reproduit tout ça toi-même ?
Avant, je te demandais de m'en donner deux et tu refusais.
Pourquoi t'es si généreux maintenant ?
Pour leur montrer quelques cas classiques,
histoire qu'ils réfléchissent un peu.
Tu avais promis, hein,
de me complimenter devant ta sœur.
J'ai rien dit de tel.
Raccroche.
Allô, c'est Yu Bo.
Oui, oui, c'est de sa faute.
Je mets le haut-parleur maintenant,
attends une seconde.
Si tu oses encore ne pas répondre à mes appels !
De toute façon, t'as ton larbin professionnel
qui te fait des rapports en permanence.
Arrête de baratiner.
J'ai une réunion tout à l'heure.
Je te pose juste une question :
quand est-ce que tu viens chez Hengjiu ?
Tu admets enfin
que c'est toi qui as placé quelqu'un chez Hengjiu.
Non, je comprends pas,
qu'est-ce que tu veux faire en restant chez Hongjing ?
Yu Bo dit que l'affaire que tu voulais enquêter
est terminée.
Grande sœur...
J'ai accepté d'être leur entraîneur,
je dois au moins leur enseigner quelque chose de sérieux.
Tu pourrais avoir un peu d'éthique professionnelle.
Tu ne serais pas
intéressé par cette Mademoiselle Lin ?
Ce n'est pas une mauvaise chose.
Même ta sœur l'a remarqué.
Tu fais le mystérieux.
C'est de l'histoire.
Ça parle de
depuis les Trois Augustes et Cinq Empereurs jusqu'aux Printemps et Automnes, et puis
les passages les plus intéressants comme...
C'est injuste, entraîneur ! J'abandonne.
Bonjour, entraîneur.
Mademoiselle Lin a fini son cours.
Wen Chengye et Chen Jianghe n'ont pas fait le résumé.
Compte rendu de lecture de cinq cents mots.
Désormais, chaque semaine,
nous ferons trois exercices de lecture comme celui-ci.
Moi, je m'en fiche.
Je ne suis pas le seul puni.
La prochaine fois, je dois choisir un livre plus simple.
Cinq.
Ils parlent de changer d'équipe.
Tope là.
On y va.
Tout d'abord,
félicitations à tous pour être entrés dans la deuxième phase du tournoi à points.
Les résultats du tirage au sort
seront annoncés dans une semaine.
Et si dans une semaine
on n'a même plus d'entraîneur,
peu importe le résultat.
Tu peux arrêter de porter la poisse ?
Entraîneur,
vous pourriez nous présenter
nos prochains adversaires ?
Oui.
Mais avant ça,
j'aimerais d'abord savoir
comment vous vous voyez maintenant.
Les gars,
l'entraîneur nous demande comment on se voit.
Montrez-lui.
Allez.
Tu as vraiment ramené tout ça.
Bon,
cette banderole, Jin Laoyao
nous interdit de l'accrocher à l'école.
Mais tous les élèves savent déjà
que l'équipe de foot du Collège n°8 de Hongjing
est entrée en demi-finales avec un score parfait.
C'est une
étoile... étoile montante !
Je sais.
C'est une équipe étoile montante.
Exactement.
Asseyez-vous.
Et Mademoiselle Lin ?
Qu'en pense Mademoiselle Lin ?
Sur le point d'être une étoile montante,
c'est assez objectif.
Très bien.
Alors regardons deux matchs classiques.
Rangez la banderole.
Voyons comment face à différentes équipes
certaines tactiques classiques atteignent leur meilleur niveau.
Les matchs classiques peuvent être
compris, décortiqués et préparés minutieusement pour être reproduits,
voire dépassés.
Le match que vous voyez maintenant,
leurs joueurs ont effectué au total
vingt-et-un tirs
et marqué quatre buts.
Leur taux de réussite est de dix-neuf pour cent.
En fait, la stratégie défensive des joueurs adverses
est déjà très bonne.
Sous cette stratégie,
comment améliorer votre efficacité de tir,
c'est ce que j'espère
que vous puissiez apprendre ici.
Beau jeu, il a passé !
Il donne, un une-deux !
Passe !
Et même un triangle inversé, cette attaque !
Regarde cette longue passe, c'est vraiment
magnifique !
Beau jeu, ce gars !
Mais je trouve qu'il y a un peu de chance.
Il passe, passe en avant !
Un une-deux !
Donne, donne, donne !
Trop rapide !
Il donne, il donne !
Ce ballon, ce ballon, il l'a donné direct !
Pendant le cours aujourd'hui,
Wen Chengye était complètement dans la lune.
En cours de lecture aussi.
On dirait qu'il résiste encore intérieurement.
C'est foutu.
La météo d'aujourd'hui
annonce des orages.
Le professeur Xiaolin sait vraiment choisir son moment pour faire sécher les livres !
Il les a mis à sécher avant-hier.
Il a oublié de les rentrer.
Très bien.
Très Lin Wanxing.
Dis-moi,
pourquoi Wen Chengye est si mal à l'aise
mais vient quand même ?
Qu'est-ce que tu fais ? Tu as failli tomber, tu le sais ?
Il y a trop de vent.
Je
n'ai pas bien vu.
Mes cheveux sont coincés.
Va chercher des ciseaux pour les
Ça risque de faire un peu mal.
Parce que son cœur
est déjà ici.